 

71

ἵ non tam sua ipsius voluntate, quam necessitate co-
* actus novis rebus studuisse dicitur Caelius. Erat
ἱ euim Curioni simillimus, quern et ipsum qumvis
ingeniosissime nequam dicat Velleius, tamen homi-
uem plane perditum non habuit.

CAPUT xnvn.

Veu.11‚ 68. 2. p.89 ed. Orell.

„Nequiitque senatus ᾇ· auctoritate Coss. detmen'.“
Ed. pr. p. 41.

Lipsii iussu iu vulgatis legitur: nequiitqae senatus
ἃ· auctoritate Cos.: ,‚frequeuti, ait Ruhnkenius,
vocum traiectione.“ Quae sitne frequens necne in
medio relinquemus3 durior certe est et, mea quidem
sententia, coniecturarum ope in textum non intro-
ducenda. Contempleris quae allata sunt exempla:
in omnibus certa quaedam causa illius verborum tra·
iectionis reperitur, Examinemus quae Ruhnkenius
citat haec Suetonii: „Triumphalia ornamenta, etiam
quaestoriae diguitatis et nonnullis ex equestri ordine
tribuit.“ Quae nonne facillime sie explicare licet:
„Et triumphalia et quaestoriae dignitatis ornamenta
etiam nonnullis ex equestri ordine tribuit?“

Quum igitur traiectioni vix locus sit, quumque
pluralem vocis Coss. (Ξ consulum) numerum hi-
- storia ipsa condemnet (solus enim Servilius adver·
sabatur Caelio) assentieris fortasse mihi ita scribenti:

